Nǔ njʉ kə̀ tɔ̀tə̀ mbɛ̀n mbə bə njʉ ntʉ̂m zə njôn bə̀n fa tswə̂ num diaŋ ncʉ̀ʼ lɑ, kə nə bə ngɔ̌ ntʉ̂m zə̀ sɑ̂m mɛn kə̂ʼ cʉà môʼ lɑ bə ɑ̂ nkwàtə̀ ndʉ̀ a ghobtə̀ nə̀tɛ̌d bə̀nntʉ̀n. A nâʼ bwôg bə̂ ne nkwàtə̀ ne tɔ̂̂ ngɔ̀ ntʉ̂m zə mɛ̀n kə̂ʼ cʉɑ̀ môʼ lɑ.
Ngə̀laŋ bo bwə i lɑ, be a tswə nguʼ ncòbncʉ̀ʼ gham, ndɛ̂n mbə bə̂ a tswə nətoʼ ngùʼ fomə nkûm ngùʼ ncòbncʉ̀ʼ ŋambɑhɑ.
A bə̂ ndɛ̂n nə̀ kâ mbɛ̀n nkwimtə mɑ̂nzə̀ ncʉâ mɛ̀nntʉ̀n.
Ndâŋndaŋ a kùʼnǐ ne tsin tʉ kə̀ bàʼ ncʉɑ̂ mə̀nntʉ̀n.
Ngòkɛd bə ɑ̂ mbɑ̀tə̀ kə̀bwɔ̀ a bə nsə̂ʼ ntʉ̂m yôg jû lɑ.
Bò bə̂ mbɛ̂n ndôʼ nû ne ghònə mbagtə wud nə̀ bàdə̌ yi ncʉâ mbɑ̀ ngòkɛle zə̀ a ghʉ̂m zə̀ mâd nə làʼtə̀ lɑ, ngʉ̂ zə̀ ju a bə̂ nkam i lɑ, ngʉ̂ zə̀ màd ne bàtə̌ mbɛ̀n ngʉ̂ fu sə.
Bò nkə njâ yən yə̂n jûncob li ɑ̂ ngə̀laŋ zə̀ bo cwɛ̂d ncob nû nǔm mə̀nntʉ̀n nɑ.
Ngə̀laŋ zə̀ ndɛ̀nghon cwɛ̂d ndɔtə i lɑ a tʉ̂ʼ.
Yòg bô ngòkɛle bumtə ɑ̂ ntàmtə̀ màd wud bə̂ mfâʼ yi lɑ mbɛ̀n ghʉ̂ dʉ̂ʼ ntswə bô cu tsə à ghəbtə mbaŋ mɛ̀n nɑ.
Dʉ̂ʼ ŋwàʼnì bə ɑ̂ tàʼ dʉ̂ zə̀ bə̀nntʉ̀n bò bə̂ ntsiâŋ <<ghâ ziʼtə̀>> lɑ bə̂ nɛ̂n ndʉ̂ bɑ̀ ghâtswitə twsitə yûb ju lɑ.
Dʉ̂ʼ ŋwàʼnì bə nzə̌nzə̀ lɑ tsə̀môʼ o nkə nkâ tsə̀môʼ bə ɑ̂ kə̀ kɔ̀ nkɔ̂ ntʉ̂m ngɔ̀ tâŋtàŋ tsə̀môʼo nkə ngubtə tsə̀môʼ kə̀ ghubtə̀.
Ntʉ̂m mbə̀ʼyɑ̂m ngɔ̀ (bə̀ lôʼ mfìʼ bɑ̀ Flansi), à kə̂ʼ bə ɑ̂ ŋwàʼnì mbɛ̂n mbə kə̀ kɔ̀ nkɔ̂ a bə ɑ̂ tswitə jû bɔnkə.
Ndʉlɑlɑ ghʉ̂ ndʉ̂ bɑ tɑ bô bɑ̀ mɑ bon mbɛ̂n nkə kâ lɛ̌n mad bon cob nkə nziʼtə ŋwàʼnì lɑ, kɑ̀ bo bɛ̂n tswitə̀ yub kɑ̀ bo tum yub ɑ̂ dʉ̂ʼŋwàʼ nì lô.
Ghâ taʼ yòŋ bô bɑ̂ kɑb ntɑm tʉ bo kə̂ʼ ghʉ̌ dʉ̂ʼ ntswə lɑ.
Mbɑ̀ bo naʼ mbə ke yɑm nɑ (kə̀ mə cʉɑ̀ bə̀n tu nkʉ) mbɑ̀ do nkə njog zin nǔmmbə̂ bo kə̂ ghʉ̌ dʉ̂ʼ ntswə lɑ ndʉlɑlɑ bo kə̀ kwàtə̌ nə coʼ mɛ̀nntʉ̂n a tɔ̀ yub lɑ.
Nkû mbʉ mi bo bə̂ mbwə̀ lɑ ghʉ̂ tu nku ɑ̂ tɑn, mɑnduʼ kə̂ʼ bə fàʼ ju kə be kwâʼ caʼ.
Tàŋ njàm nkə ngʉ ɑ̂ kuɑ̀, mɑnduʼ kə̂ mbə bə ntʉ̂m tsə̀môʼ mbʉ ndâʼndʉ̂ tsə̀môʼ mbʉ kùʼnǐ ne ghʉ̌ ncʉʼ kə̀ bɑhɑ lô.
Ntû nkù fafa ghʉ̂ nkib.
Mbʉ ghʉ̌ nsɔ̂ ncu i ndʉ̀ a tâ nə̀shù.
Bɑ̂ Milɛkɛ naʼ nkə ncob ɑ̂ tàʼ ncob ncʉʼ kɑ̀ nkûm ngə̀laŋ bo sàtə̀ lɑ, a naʼ bə ɑ̂ *siècle mbàdtə ncòbkuɑ̀ gham mbɑ mfə̀n yub kwʉ lɑ.
Bwə̂ yɑmə.
Nə bwə bɑ̀ ngə̀ʼdɑ ntʉ̂m tsə̀môʼ làʼ bə ɑ̂ nù ndʉ̀ njàŋ i lɛ̀lə, mbɑ̂ ntʉ̂m bɑ cɔ̀ lɑ.
Konfekshiu mbə màd bə̀nntʉ̀n bə̂ mbə toʼtə mbwɔ̂.
Bò bə̂ mbwə mɛ̀nntʉ̀n ɑ̂ bô màd nə tsinə.
Jû bɑ̂ Flansi bò nkə ndʉ̂ mbə o miàgtə̌ ŋwàʼnì ɑ̂ ngə̀laŋ zə̀ mɛn zitə cu tsə ncʉ̀ʼ ngɔ̌ cwɛ̌d laʼtə lɑ.
Mbɑ̀ bɑ̀ ntɑm tʉ ntʉ̂m dʉ̀ʼ nyàm kə̂ʼ bə ta nə̀shù lɑ bə̂ nkɔ̂ ntsə̂ yɑmə.
Nə̀ na bə̂nnzwi yamə bə ɑ ju bo bə̂ nstiâŋ.
Ghosɔ mbə bo bə̂ mbə bwə mɛn a ghʉ̂ màd mə̀bwɔ ndâʼndʉ̂ njʉ nkə ngʉ̂ a bâtə̀ màd.
Ju a bə ncaʼtə màd mə̀bwɔ tsə mə loʼ nkɑ nkwatə mbɛ̀n nkitə nkə ngʉ̂ mbə̌ a tsin mbɛ̀n ndɑn nɑ mbə mɛ̀nntʉ̀n ghʉ̂ màd mə̀bwɔ ɑ̂ fə nsi, a bə̂ nkɔ̂ mbə̌ cu tsə bo tsin nɑ ; Ntʉ̂ mɛ̀nntʉ̀n kə̂ʼ ghʉ̌ màd kə̀bwɔ ngə̀laŋbo bwə i lɑ, bɑ̀ nkûzìn *nature bə ɑ̂ ndâŋndaŋ.
Mə ghʉ̌ bo lɛ̂n mbə ju zə̀ mɛ̀n nkɔ̂ ndù bò bwə i bô yi lɑ bə ɑ̂ nə̀ kɔ̀ zə̂ tu wud, a kə̂ʼ ghʉ̀ tsə̂ sɑ̂m ju nə̀ ghʉ̌ bô nù mə̀bwɔ kə nù kəbwɔ lô ; a bə̂ mbə kàŋ zi ju wa ɑ̂ ndʉ̀ bò kə̂ʼ kàʼ mbɛ̀n ngʉ̂ dʉ̂ʼ zə̀ a kûʼ bwə lɑ.
Nkàm ncʉ̂ʼ nə̀tɛ̂d bɑhɑ njôn fɛ̀n nâʼ bi ntʉm *siècle mbàdtə̀ ncòbbɑhɑ ŋambɑhɑ.
A bə njwimtə ne tomtə bɑ̀ tǔnndɑ ntʉ̂m laʼ.
Nǔ mɛ̀nntʉ̀n kə̂ bə ɑ̂ ju ndʉ a fʉàgə ; à bə ɑ̂ mbùmtə̀ cu bɑhɑ.
Shʉ̂ môʼ màd nə̀ bə lɑ.
Nsɔ nkə̀ nkûʼ ncu i ɑ̂ ncòbbɑhɑ ŋâmkuɑ̀ ngə̀laŋ a ghʉ̂ ŋwʉ ntog lɑ.
